# tic-tac-toe_3x3

---

Модуль для реалізації гри хрестики-нулики на полі 3x3. Реалізовано на Python з учбовою метою,
але це не заважає використовувати цей пакет для реалізації гри в різноманітних варіантах.

Модуль надає абстрактні класи які визначають інтерфейси для реалізації гри для власних варіантів візуалізації.

В модулі реалізована нескладна консольна гра, яка використовується для демонстрації використання модуля і основних її
конструкцій.

---

1. Інсталяція.
2. Використання консольного варіанту гри.
    - запуск консольного варіанта гри
    - використання консольного варіанту гри як приклада використання API модуля
3. Використання модуля для власної реалізації гри.
4. API модуля.


## 1. Інсталяція.

Встановлення модуля:
```bash
pip install tic-tac-toe-3x3
```

## 2. Використання консольного варіанту гри.

Консольний варіант гри використовується для демонстрації можливостей модуля і використання у якості прикладу 
використання API модуля для реалізації власних варіантів гри.

### 2.1. Запуск консольного варіанту гри.

__Запуск консольного варіанта гри:__
```bash 
python -m tic_tac_toe_3x3.console_simple
```

__Опціональні параметри для консольного варіанта гри:__
- -X, гравець із відміткою "X". За замовченням має значення "human", доступні варіанти:
    - 'human' - гравець людина, хід вводиться за допомогою консолі
    - 'random' - компʼютерний гравець, хід обирається випадковим чином з доступних
    - 'minimax' - компʼютерний гравець з алгоритмом minimax, перший хід (якщо він перший) 
    обирається випадковим чином, далі - оптимальним
- -O, гравець із відміткою "0". За замовченням має значення "minimax", доступні варіанти:
    - 'human' - гравець людина, хід вводиться за допомогою консолі
    - 'random' - компʼютерний гравець, хід обирається випадковим чином з доступних
    - 'minimax' - компʼютерний гравець з алгоритмом minimax, перший хід (якщо він перший) 
    обирається випадковим чином, далі - оптимальним (використовується реалізація мінімаксного алгоритму)
- --starting, визначає хто починає гру. За замовченням має значення "X", доступні варіанти:
    - 'X' - гравець із відміткою "X" починає гру
    - 'O' - гравець із відміткою "O" починає гру

Приклад запуску консольного варіанту гри із запуском двох компʼютериних 
гравців - з випадковими ходами (X) і використовуючого оптимальну стратегію (0), перший ход робить гравець "0":

```bash
python -m tic_tac_toe_3x3.console_simple -X random -0 minimax --starting 0
```

\* - _зверніть увагу на використання символу цифри 0 (нуль) а не букви "O"!_

### 2.2. Використання консольного варіанту гри як приклада використання API модуля.

Код консольного варіанту гри розташовано в пакеті `tic_tac_toe_3x3.console_simple`.

__Модулі і призначення:__
- \_\_main\_\_.py - використовується для запуску консольного варіанту гри 
- args.py - визначає обробку аргументів командного рядка (функція `parse_args`). Відповідно до введених 
параметрів (або не введених - за замовченням) створює відповідних гравців і визначає хто починає гру.
- cli.py - визначає основну "стартову" функцію `main` для режиму командного рядка: отримає від parse_args() всі 
налаштування для створення гри, створює екземпляр гри ("рушій гри" - екземпляр класу 
tic_tac_toe_3x3.game.engine.TicTacToe) з конкретними параметрами і запускає цикл гри. 
- players.py - визначає клас консольного гравця наслідуючись від абстрактного класу `Player` і реалізує метод 
get_move() - специфічний для консольного гравця метод отримання ходу від гравця.
- renderes.py - визначає клас консольного рендерера наслідуючись від абстрактного класу `Renderer` і реалізує метод 
render() - специфічний для відображення гри в консолі. Також реалізує специфічні функції для використання в 
методі render().


## 3. Використання модуля для власної реалізації гри.

__Створення власної реалізації гри__ на основі наданого рушія гри (екземпляр класу `TicTacToe`) буде повторювати логіку 
наведеного консольного варіанту:
- визначити клас специфічного гравця на основі абстрактного класу `Player` і реалізувати метод get_move() - отримати 
хід гравця
- визначити клас специфічного рендерера на основі абстрактного класу `Renderer` і реалізувати метод render() - 
відображення специфічного для гри відображення стану гри (поле, повідомлення)
- визначити модуль (модулі) які отримують первинні налаштування гри (гравці, хто починає гру), створюють і запускають 
відповідний рушій гри (екземпляр класу `TicTacToe`), використовуючи визначені класи гравців і рендерера.


## 4. API модуля.


